O progresso da tecnologia.docx,DESCRITOR
C
NOTA
120
O progresso da tecnologia.docx,DESCRITOR
A → 200  
NOTA
<0|40|80|120|160|200>

---

O texto dissertativo argumentativo apresentado segue a estrutura proposta, com tese clara e desenvolvimento coerente. A partir do cenário delineado pelas constatações sobre o impacto da tecnologia no mercado de trabalho, o autor defende que é primordial que o Estado adote medidas para amenizar a realidade atual, garantindo que os jovens e adultos possam se integrar ao mercado tecnológico.

A tese é clara e bem definida: "é primordial que o Estado faça adesão de medidas para amenizar a realidade atual". O autor desenvolve essa ideia argumentando que as escolas devem realizar trabalhos, palestras e projetos de vida relacionados às profissões atuais, e que o Ministério da Educação e Cultura (MEC) deve implantar disciplinas obrigatórias no componente curricular das escolas, como informática ou robótica. Além disso, o autor defende que o Governo deve garantir a existência de cursos gratuitos para a sociedade.

O desenvolvimento argumentativo é coerente e bem estruturado, com exemplos concretos e dados estatísticos (11,2% de desemprego no Brasil em 2019) para ilustrar as consequências da falta de qualificação e adaptação às tecnologias. O autor também apresenta uma visão crítica sobre a situação atual, destacando que os trabalhadores não podem se limitar a apenas acompanhar as modernizações, mas sim precisam estar preparados para se adaptar às novas tecnologias.

A argumentação é pertinente ao tema e utiliza um repertório sociocultural produtivo, com exemplos concretos e dados estatísticos. O autor também apresenta uma visão crítica sobre a situação atual, destacando que os trabalhadores não podem se limitar a apenas acompanhar as modernizações, mas sim precisam estar preparados para se adaptar às novas tecnologias.

Portanto, o texto dissertativo argumentativo apresentado atende aos critérios de estrutura e desenvolvimento coerente, com tese clara e argumentação pertinente ao tema. A nota final é 160.
O progresso da tecnologia.docx,DESCRITOR
B
NOTA
160
O progresso da tecnologia.docx,DESCRITOR 
A
NOTA
200
O progresso da tecnologia.docx,DESCRITOR 
A  
NOTA  
200
